# 【Planning SG打ち合わせメモ】2020年9月9日(水)15:00-16:00

## 次回オンライン会合関連
 * OpenChain仕様レクチャ準備状況確認
 * 渡邊（あ）さんが基本構想を練っている。大体大枠はできた。
 * 具体例をどうするかが課題
 * 事前打ち合わせ（10月8日）でレクチャのプレビューを見させてもらう＞その際に、FAQ的な質問を考える。
 * Shaneからスピーチをしてもらう　5-10分程度
 * OpenChain仕様とSPDX仕様のISO化のことを説明してはどうか＞説明する
 * オンライン会合当日に、会合後に振り返りを実施する
 * 会合は、Webinarではなく、通常のZoom会議の形が良い
　　Webinarは発表者も聴取者も孤独感が強いから。
  
## OpenChain仕様　ISO化状況　Shane
 * 9月に投票がある。投票結果がOKであれば、そのご数週間でISO化される。
 * 具体的な日程はわからないが、10月前後になるだろう。

## SPDX Liteの状況
 * SPDX仕様2.2にSPDX Liteは盛り込まれた。
 * SPDX 2.2をベースにISO化が提案される予定。

## OpenChainグッズ
 * 各自、Webサイトを見て検討してもらう
 * Shaneの話では、USD 25x100名分位はプロジェクト活動費で賄える

## Promotion SGによるアンケートの状況　渡邊（あ）
 * 全体で50件を超えるアンケートを受領。うち10件くらいが海外企業。
 * 現在結果を修正し、論文作成中。
 * 9月末をめどに、一次報告ができるのではないか。

## 次回Planning SG打ち合わせ　10月8日(木)14:00
